### ComputerGraphics - OpenGL
한국공학대학교 게임공학부 과정 중 ComputerGraphics과목을 배우며 과제 수행한 항목들을 이 리포지토리에 저장하고 있습니다.
이 리포지토리에서는 강의 내용을 다루지 않고 과제로 다룬 결과만 저장합니다.
상세 내용은 아래를 확인해주세요.

워밍업 프로그램 --- 이곳은 C++로 작성되었으며 아직 OpenGL은 다루지 않았습니다.
1. 컴그워밍업1

워밍업 첫번째 입니다. 행렬을 다루는 문제입니다.

다음은 조작키 입니다.

• m: 행렬의 곱셈

• a: 행렬의 덧셈

• d: 행렬의 뺄셈

• r: 행렬식의 값 (Determinant) → 입력한 2개의 행렬의 행렬식 값을 모두 출력한다.

• t: 전치 행렬(Transposed matrix)과 그 행렬식의 값 → 입력한 2개의 행렬에 모두 적용한다.

• e: 행렬의 값 중 짝수만 출력한다. → 다시 누르면 홀수만 출력한다. → 다시 누르면 원래대로 출력한다.

• s: 행렬의 값을 새로 랜덤하게 설정한다.

• 숫자 (1~9): 입력한 숫자를 행렬에 곱한다.

• q: 프로그램 종료


2. 컴그워밍업2
워밍업 두번째 입니다. data.txt파일에는 문자와 숫자가 섞인 10줄의 문자열이 있습니다.

반드시 data.txt에서 받아와 다루는 프로그램이므로 이점 유의하시길 바랍니다.

다음은 조작키입니다.

- c: 대문자로 시작되는 단어를 찾아 그 단어를 다른 색으로 출력하고, 몇 개 있는지를 계산하여 출력한다. 다시 누르면 원래대로 출력한다.

— d: 문장 한 줄 전체를 거꾸로 출력하기. 다시 누르면 원래대로 출력한다.

— e: 3문자 후 2개의 @ 문자 삽입하기. 다시 누르면 원래대로 출력한다.

— f: 공백을 기준으로 모든 단어들을 거꾸로 출력하기. 다시 누르면 원래대로 출력한다.

— g: 문자 내부의 특정 문자를 다른 문자로 바꾸기 (바꿀 문자와 새롭게 입력할 문자 입력 받음) 다시 누르면 원래대로 출력한다.

— h: 각 줄의 단어의 개수를 출력한다.

— r: 한 문장의 단어의 개수에 따라 오름차순으로 정렬하여 문장들을 출력한다. 다시 누르면 내림차순으로 출력한다. 다시 누르면 원래대로 출
력한다. (즉, 오름차순 → 내림차순 → 원래대로 → 오름차순 …)

— s: 명령어와 단어를 입력하면, 입력받은 문장들을 모두 출력하면서 그 단어를 찾아 다른 색으로 출력하고, 몇 개 있는지를 계산하여 출력한다.
(대소문자 구분하지 않는다)

— q: 프로그램 종료


3. 컴그워밍업3

워밍업 세번째 입니다. 점 (x, y, z) 데이터 값을 저장하는 리스트가 생성되고 이 값은 정수만 들어갑니다.(실수가 들어갈 수 없습니다.)

최대 20개의 데이터를 저장할 수 있으며 리스트의 데이터를 입력받거나 삭제할 수 있습니다.

다만 보기에는 좀 불편할 수 있으므로 숫자를 기준으로 봐 주시길 바랍니다.

다음은 조작키입니다.
+ x y z: 리스트의 맨 위에 입력 (x, y, z: 숫자)

• -: 리스트의 맨 위에서 삭제한다.

• e x y z: 리스트의 맨 아래에 입력 (명령어 +와 반대의 위치, 리스트에 저장된 데이터값이 위로 올라간다.)

• d: 리스트의 맨 아래에서 삭제한다. (리스트에서 삭제된 칸이 비어있다.)

• l: 리스트에 저장된 점의 개수를 출력한다.

• c: 리스트를 비운다. 리스트를 비운 후 다시 입력하면 0번부터 저장된다.

• m: 원점에서 가장 먼 거리에 있는 점의 좌표값을 출력한다.

• n: 원점에서 가장 가까운 거리에 있는 점의 좌표값을 출력한다.

• a: 원점과의 거리를 정렬하여 오름차순으로 정렬하여 출력한다. 인덱스 0번부터 빈 칸없이 저장하여 출력한다.

• s: 원점과의 거리를 정렬하여 내림차순으로 정렬하여 출력한다. (다시 a 또는 s를 누르면 원래의 인덱스 위치에 출력한다.)

• q: 프로그램을 종료한다.


4. 컴그워밍업4

워밍업 네번째 입니다.

5. 컴그워밍업5

워밍업 다섯번째 입니다.


6. 컴그워밍업6
   
워밍업 여섯번째 입니다.


7. 컴그워밍업7

마지막 워밍업 입니다.


실전 ComputerGraphics - 1장 오픈지엘 기초를 다룹니다.

1. 컴그1

첫번째 1장 OpenGL실습입니다. 


2. 컴그2

두번째 1장 OpenGL실습입니다.


3. 컴그3

세번째 1장 OpenGL실습입니다.


4. 컴그4
네번째 1장 OpenGL실습입니다.


5. 컴그5
마지막 1장 OpenGL실습입니다.

